# ฅ^•ﻌ•^ฅ   Изучение и работы на языке С и С++

## GameDev
### s21_tetris 
Практика написания игры тетрис с запуском из терминала

## s21_Maze 
Практика написания построения лабиринта и нахождения пути в лабиринте из заданых начальной точки в конечную точку методом поиска в глубину через рекурсию. 

## Знакомство с основными Алгоритмами
### s21_SimpleNavigator
Практика написания Алгоритмов
- DFS
- BFS
- Дейкстры
- Флойда-Уоршелла
- Прима
- Муравьиный алгоримт
- Жадный алгоритм
- Жадный алгоритм болиЖнего соседа

## Структуры данных стек 
          
## практика применения команд гит  
В Git ветки можно удалить по-разному в зависимости от того, локальная она или удалённая  
 - Локальная  
Чтобы удалить локальную ветку в Git, нужно: 
 - Переключиться на другую ветку `git checkout`  
 - Использовать команду `git branch -d your-branch`   

 > Важно: Если в ветке есть несохранённые изменения, удалить её с помощью флага -d не получится — так Git защищает пользователей от случайной потери данных. Если в ветке нет несохранённых изменений, можно использовать команду `git branch -D your-branch` — она принудительно удалит заданную ветку.
 
Для удаления удалённой ветки в Git используется команда `git push с флагом --delete`  Например: `git push origin --delete branch-name` — указывает Git удалить ветку с именем branch-name из удалённого репозитория origin. 

Альтернативный синтаксис:  `git push origin :branch-name` — функционально эквивалентен предыдущей команде, но требует меньше набора текста. 
После удаления нужно убедиться, что ветка исчезла, перечислив все ветки, включая удалённые: `git branch -a`. Если удаление прошло успешно, удалённая ветка больше не должна отображаться в этом списке. 

> Важно: удаление ветки необратимо, поэтому перед удалением рекомендуется проверять, что ветка полностью объединена или действительно больше не нужна. В случае сомнений можно создать резервную ветку или тег для сохранения важной истории коммитов. 

## Работы с файлами 
<details>
<summary> проверка существования файла     </summary> 
          
```c

FILE *f = fopen(filename, "r");
  if (f == NULL) {
    perror(_ERR_OPEN );
  } else {
    // что то делаем с файлом 
    // потом закрываем 
    fclose(f);
  }
  // тут  fclose(f) - вызовает ошибку сегментации,
  // ведь файла не существует буквально f == NULL
}
```

</details>  

<details>
<summary> Ввести имея файла и работать с файлом     </summary> 

          
```c

void read_file() {
  char *name = NULL;
  printf("введите имя файла - \n");
  scanf("%ms", &name); // динамически выделили память в конце освободили
  FILE *file = fopen(name, "r");
  if (file == NULL) {
    printf(" Файл %s не найден", name);
  } else {
    // обрабатываем файл
    fclose(file);
  }
  free(name);
  return maze;
}
```
</details>  
