# Часть 1. Обход графа в глубину и в ширину
## Реализуйте библиотеку s21_graph:

- [ ] Библиотека должна быть написана на языке C    
- [ ] Код библиотеки должен находиться в папке `src` в ветке `develop`    
- [ ] При написании программы используйте стандартный для выбранного языка стиль написания кода 
- [ ]  Оформите решение как статическую библиотеку (`s21_graph`)
      
- [ ] Библиотека должна быть представлена в виде класса graph, который хранит информацию о графе с помощью матрицы смежности. Размерность матрицы смежности должна задаваться динамически при инициализации графа (при его загрузке из файла).
- [x] Сборка программы должна быть настроена с помощью `Makefile` со стандартным набором целей для программ `GNU: all, clean, test, s21_graph`.
- [ ] Обеспечьте полное покрытие модульными тестами методов класса graph.
- [ ] Класс graph должен содержать как минимум следующие общедоступные методы:
> `load_graph_from_file(char *filename)` — загрузка графа из файла в формате матрицы смежности;
> `export_graph_to_dot(char *filename)` — выгрузка графа в файл в формате dot (см. материалы).

## Реализуйте библиотеку s21_graph_algorithms:

- [ ] Библиотека должна быть написана на языке C.
- [ ] Код библиотеки должен находиться в папке src в ветке develop.
- [ ] Оформите решение как статическую библиотеку (`s21_graph_algorithms`).
- [ ] Библиотека должна быть представлена в виде класса graph_algorithms, который будет содержать реализацию алгоритмов на графах. При этом сам класс graph_algorithms не должен ничего знать о внутреннем представлении графа в классе graph. Для взаимодействия с данными графа класс graph_algorithms может использовать только общедоступные методы и свойства, предоставляемые классом graph.
- [ ] Добавьте в Makefile цель s21_graph_algorithms.
- [ ] Обеспечьте полное покрытие модульными тестами методов класса graph_algorithms.
- [ ] Класс graph_algorithms должен содержать как минимум следующие общедоступные методы:
> `depth_first_search(graph *graph, int start_vertex)` — нерекурсивный поиск в глубину в графе от заданной вершины. Функция должна возвращать массив, содержащий пройденные вершины в порядке их обхода. При реализации этой функции обязательно используйте самописную структуру данных стек, которую предварительно стоит оформить в виде отдельной статической библиотеки  
> `breadth_first_search(graph *graph, int start_vertex)` — поиск в ширину в графе, начинающийся с заданной вершины. Функция должна возвращать массив, содержащий пройденные вершины в порядке их обхода. При реализации этой функции обязательно используйте самописную структуру данных очередь, которую предварительно стоит оформить в виде отдельной статической библиотеки  
- [ ] Необходимо адаптировать ранее созданные самописные вспомогательные классы stack и queue (для этого можно использовать своё решение из проекта CPP2) и реализовать для них интерфейсы на C. Эти классы должны содержать следующие методы:
> `stack()` — создание пустого стека  
> `queue()` — создание пустой очереди  
> `push(value)` — добавление элемента в стек/очередь  
> `pop()` — получение элемента из стека/очереди с последующим удалением из стека/очереди  
> `top()` — получение элемента из стека без его удаления из стека  
> `front()` — получение первого элемента из очереди без его удаления из очереди  
> `back()` — получение последнего элемента из очереди без его удаления из очереди  
- [ ] В этом и последующих заданиях считайте, что нумерация вершин начинается с 1.

 ```make
.PHONY: 

NAME := SimpleNavigator
DIR_LIB := lib\
LIB_GRAPH = $(DIR_LIB)s21_graph
LIB_GRAPH_ALG = $(DIR_LIB)s21_graph_algorithms

all: clean s21_graph s21_graph_algorithms

clean:
  $(RM) $(LIB_GRAPH)  $(LIB_GRAPH_ALG)

test: 
  $(CC) $(CFLAGS) $(GCOV_FLAGS) -c test/$(LIB_GRAPH).c -o  test/$(LIB_GRAPH).gcov.o
	$(CC) $(CFLAGS) $(GCOV_FLAGS) -o $(TEST) test/$(LIB_GRAPH).gcov.o   $(CHECK_LIBS)
	@printf "\e[1;35;107m RUN FILE TESTING  \e[31;0m \n"
	./$(TEST)
	@printf "\n\e[1;35;107m END FILE TESTING    \e[31;0m \n"
	@printf "\e[1;35;107m  Отчет покрытия кода в 'gcov/index.html' ┃\e[31;0m   📊 \n"
	lcov -t "gcov_report" -o $(NAME)_coverage.info -c -d .
	genhtml -o gcov $(NAME)_coverage.info
	$(RM) test/*.gcov.*


LIB_GRAPH:
ifdef DIR_LIB
	@if [ -d $(DIR_LIB) ]; then ;\
	  else mkdir -p $(DIR_LIB) ; \
	        $(CC) $(CFLAGS) $(LIB_GRAPH).c -o $(LIB_GRAPH).o ; 	\
          ar rcs  $(LIB_GRAPH).a *.o; 	\
	        rm *.o # Использованные объектные файлы можно удалены; 	\
          printf " \n ✅ $(LIB_GRAPH).a created in catalog [$(DIR_LIB)]" ; \
	fi
else
	$(error DIR_LIB must be set!)
endif
  
  

LIB_GRAPH_ALG:
ifdef DIR_LIB
	@if [ -d $(DIR_LIB) ]; then ;\
	  else mkdir -p $(DIR_LIB) ; \
	  $(CC) $(CFLAGS) $(LIB_GRAPH_ALG).c -o $(LIB_GRAPH_ALG).o; \
     ar rcs  $(LIB_GRAPH_ALG).a *.o; \
	    rm *.o ; \
          printf " \n ✅ LIB_GRAPH_ALG.a created in catalog [$(DIR_LIB)]" ; \
	fi
else
	$(error DIR_LIB must be set!)
endif


```
```bash
mkdir -p inc/
touch inc/s21_graph.h
touch s21_graph.c
touch inc/s21_graph_algorithms.h
touch s21_graph_algorithms.c
```
